# 第二课 これは本です
##  $1 语法
### これ・それ・あれ＋名词＋です
**これ**，**それ**，**あれ**是指示事物的词，相当于汉语的“这、这个、那、那个“

- 说话人与听话人相隔一段距离，面对面时
	- これ　【这】：距说话人较近的事物
	- それ　【那】：距听话人较近的事物
	- あれ　【那】：距离说话人和听话人都比较远的事物
- 说话人与听话人位于同一位置，面向同一方向时
	- これ	【这】：距说话人、听话人较近的事物
	- それ	【那】：距说话人、听话人较远的事物
	- あれ	【那】：距说话人、听话人更远的事物

例句：
- **これ**は本です　【这是书】
- **それ**は鞄（かばん）です　【那是包】
- **あれ**はテレビです　【那是电视机】

### 誰（だれ）ですか・何（なん）ですか

1. 不知道是什么人时用
	- 誰（だれ）　【谁】
		- 例句：あの人は**誰**ですか　【那个人是谁？】
	- どなた　(礼貌说法)	【哪一位】
		- 例句：スミスさんは**どなた**ですか  【史密斯先生是哪一位？】
2. 不知道是什么事物时用
	- 何（なん）　【什么】
		- 例句: それは**何**ですか  【那是什么？】
		
### 名词＋の＋名词
助词**の**连接名词和名词，表示所属。

例句：
- 私**の**鍵（かぎ）　【我的钥匙】
- 田中さん**の**車（くるま）　【田中先生的车】

### この・その・あの＋名词＋は＋名词です
连体词，修饰名词时，要用到**この**，**その**，**あの**，其表示的位置关系与**これ**，**それ**，**あれ**相同。

例句：
- **この**カメラはスミスさんのです　【这个照相机是史密斯先生的】
- **その**自転車（じてんしゃ）は森さんのです　【那个自行车是森先生的】
- **あの**ノートはだれのですか　【那个笔记本是谁的】

>参考：
**この**カメラはスミスさんのです
等同于“**この**カメラはスミスさんのカメラです”
显得累赘，把后面重复的名词省略变成**の**

## $2 词解
### 礼貌用语
- 方（かた） 位
	- 对长辈，工作单位的上司等应该尊敬的对象，或者初次见面的人以及交往不多的人，一般使用礼貌用语，在会议或者举行某种仪式等公开场合也是如此。
	- 将**この**，**その**，**あの**  **人**变成为**この**，**その**，**あの**  **方**。
	- 例句：
		- あの**方**は田中さんです  （那位是田中先生）
- 询问年龄
	- 不论所问的人的年龄大小：おいくつですか
	- 询问孩子的年龄：何歳ですか・何歳

### どうぞ
用于给对方物品，或劝对方进餐。

例句：
- A：これは中国の名産品（めいさんひん）です。**どうぞ**　【这是中国有名的特产，请收下】
- B：どうも　ありがとうございます　【太感谢了】
	
### 叹词
- えっ
	1. 对对方说的话感到意外或吃惊时使用
	    例句：
		- A：あの方は田中せんですか  【那位是田中老师吗?】
		- B：**えっ**  【啊？】
	2. 还用于没听懂或没明白对方所说的话时的反问
		例句：
		- C：私はＪＣ企画の社員です　【我是JC策划公司的职员】
		- D：**えっ**？　【什么？】
		- C：ＪＣ企画の社員です　【JC策划公司的职员】
- わあ
	- 感动或者吃惊时发出的声音
	例句：
		- わあ、シルクのハンカチですか　【哇，是真丝手绢啊】

### はい和ええ
比较随便的说法，用于肯定对方的提问

例句：
- A：森さん 【森先生】
- B：**はい** /**ええ** 【哎】

### 外来词
从外语引进的词成为外来語（がいらいご）外来词，一般用片假名书写。

- シルク		【丝绸(silk)】
- ハンカチ	【手绢(handkerchief )】
- ロンドン	【伦敦(London)】

### 寒暄语
- どうもありがとうございます　【非常感谢】


## $3 生词表
[[一单元词表]]