# 第四课 部屋に机といすがあります
## 语法
### 两个重要的谓语动词
- あります
	表示事物的存在，用于花、草、桌子等不具有意志的事物。
- います
	表示事物的存在，用于具有意志的人、动物或者昆虫。

### 名词「物 / 人」＋は＋名词「場所」＋に  あります/います
表示位置，相当于汉语的“~在~”。

例句：
- ①不具有意志的事物**あります**
	- いす**は**部屋**にあります**　【椅子在房子里】
	- 本**は**ここ**にあります**　【书在这】
	- 図書館**は**どこ**にあります**　【图书馆在哪里？】
- ②具有意志的事物**います**
	- 吉田さん**は**庭**にいます**　【吉田先生在院子里】
	- 子供**は**公園**にいます**　【孩子在公园】
	- 犬**は**どこ**にいますか**　【狗在哪里？】
	
### 名词「場所」＋に＋名词「物 / 人」＋が  あります/います
表示存在，相当于汉语的“~有~”。

例句：
- ①不具有意志的事物用**あります**
	- 部屋**に**机**があります**　【房子里有桌子】
	- ここ**に**本**があります**　【这里有书】
	- 庭**に**何**がありますか**　【院子里有什么？】
- ②具有意志的事物用**います**
	- 部屋**に**猫**がいます**　【房子里有猫】
	- 公園**に**子供（こども）**がいます**　【公园里有孩子】
	- あそこ**に**でれ**がいますか**　【那里有谁？】

### 名词＋と＋名词
助词“**と**”加在两个名词之间表示并列，意思相当于汉语的“和”。

例句：
- 時計（とけい）**と**眼鏡（めがね）　【表和眼镜】
- ビール**と**ワイスキー　【啤酒和威士忌】
- 居間にテレビ**と**ビデオがあります　【起居室里有电视机和收音机】

### 位置
表示具体位置时，用**名词**+**の**＋**上/下/前/後ろ/隣/中/外**

例句：
- 机の**上**にねこがいます　【桌子上有猫】
- 会社の**隣**に花店があります　【公司的旁边有花店】
- 猫は箱（はこ）の**中**にいます　【猫在箱子里面】
- 売店（ばいてん）は駅の**外**にあります　【小卖部在车站的外面】

### ね
当说话人就某事征求听话人的同意时，句尾用助词**ね**，读升调。

例句：
- あそこに犬がいます**ね**　【那里有条狗啊】
- この新聞は林さんのです**ね**　【这报纸是林先生的吧】
- 駅の前に銀行（ぎんこう）があります**ね**　【车站前面有加银行吧】

### 疑问词＋も＋动词（否定）
表示全面否定。

例句：
- 教室（きょうしつ）に誰**も**いません　【教室里谁也没有】
- 冷蔵庫（れいぞうこ）に何**も**ありません　【冰箱里什么都没有】

## 词解
### “上”所表示的范围
表示垂直上方的范围。注意“墙上”在汉语是墙壁的表面，日语中的“壁の上“的意思是墙壁上方的天棚，所以要表达在墙上用的是"壁に"。

例句：
- **壁に**スイッチがあります　【墙上有开关】

### ええと
被别人问及某事，思考该如何回答时说的话。

例句：
- 小野さん、会社はどこにありますか　【小野，公司在哪里？】
- **ええと**、ここです　【恩。。。在这里】

### ご家族・ご兄弟・ご両親
说到别人亲属时的礼貌说法。

### 兄弟
指同一个父母的人，也用于仅是同父异母的情况，不仅仅指男性兄弟，兄妹、姐弟也称“きょうだい”。

例句：
- A：ご兄弟がいますか　（你有兄弟姐妹吗？）
- B：ええ、妹がいます　（恩，有个妹妹）

### 一人暮らし
离开家一个人生活。
一人　（一个人） + 暮らし　（生活）

## 生词表
[[一单元词表]]
